[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2006]
[ฉันไปหาเธอที่บ้าน น้าเล็กเธอบอกว่าเธอ
ไปทำงานหาเงินค่าเรียนล่วงหน้าที่เซิ่งเฉิงแล้ว]
[ไม่ว่ายังไงเธอก็ต้องเรียนมหาลัยให้จบ
อย่าละทิ้งตัวเองเด็ดขาด]
[ต้องเชื่อมั่นว่าทะเลกว้างให้ปลาแหวกว่าย
ท้องฟ้าสูงให้นกโบยบิน]
ล้างเร็ว ๆ หน่อย รอใช้อยู่นะ
เพราะอยากหลุดพ้นจากอดีต
เพื่อเริ่มต้นใหม่
ผู้คนและสิ่งต่าง ๆ มากมาย
กลายเป็นความลับที่ไม่กล้าพูด
[ตอนที่ 26 ความลับที่ไม่กล้าพูด]
งานก็ไม่เหนื่อย
ลูกพี่มาแล้ว
ลูกพี่
รีบกินเร็วเข้าสิ
กินเสร็จแล้วก็รีบไปทำงาน
ได้ยินไหม
รีบกิน ๆ อย่ามัวแต่มอง
ลูกพี่ มาแล้วเหรอครับ
กินข้าวหรือยังครับ
จะเอาหน่อยไหม
ฉันเพิ่งกินเสร็จ
นั่ง ๆ ๆ
จัดการเรียบร้อยแล้ว
ทุกอย่างปกติดี
พวกนายไปทำงานเถอะ
นั่ง ๆ ๆ
ไปทำงานเถอะ ๆ
ครับ ผมไปก่อนนะ
เอาอีก ๆ เอาอีกหน่อย
ข้าวสวยนี่
ในฐานะที่เมืองเซิ่งเฉิง
เป็นหน้าต่างสู่ภายนอก
ของการปฏิรูปและเปิดประเทศ
จึงมีบทบาทสำคัญในการเป็นผู้นำ
ด้านการปฏิรูปและเปิดประเทศ
ในอีกไม่กี่ปีข้างหน้า
ที่นี่จะพัฒนาอย่างรวดเร็ว
กลายเป็นมหานครที่ทันสมัย
ระดับนานาชาติ
ดูอะไรอยู่ ตักข้าวสิ
จะโดดเด่นขึ้นมาได้
ต้องมีจุดขาย
สระว่ายน้ำไร้ขอบที่ฉันพูดถึง
ในแบบแปลนของฉัน
ทำให้มันกลายเป็น...
ดูเขาสิ
แซ่เซี่ยเหมือนกัน
แล้วดูเธอสิ
อะไร
ไม่พอใจเหรอ
ถ้าไม่ใช่เพราะฉันหางานให้เธอทำ
ครอบครัวใหญ่ของเธอ
คงอดตายไปนานแล้ว รู้ไว้ซะด้วย
รีบไปทำงานให้ฉันเลย
นี่คือความคิดเห็นทั้งหมดของฉัน
เกี่ยวกับการออกแบบค่ะ
กงหยาง
คุณเซี่ย
เอาเอกสารนี้กลับไปดูนะ
ครับ
ไว้เจอกันครับคุณเซี่ย
บ๊ายบาย
คุณเซี่ย
คุณกำลังมองผู้หญิง
ที่ใส่ชุดสีฟ้าคนนั้นอยู่ใช่ไหมคะ
พักนี้เขามาป้วนเปี้ยนแถวนี้บ่อย ๆ
ไม่เข้ามา และไม่มาหาใคร
เราต้องแจ้งตำรวจไหมคะ
ไม่เป็นไร ไม่ต้องไปสนใจเขา
นี่มันผู้หญิงที่เคย
ขายเสื้อผ้ากับลูน่าไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้มาสร้างบ้าน
กับเซี่ยเสี่ยวหลันแล้วเหรอ
เขายอมช่วยคนนอก
แต่ไม่ยอมช่วยลูกพี่ลูกน้องตัวเอง
เห็นคนนอกดีกว่าคนในจริง ๆ
ช่วงที่คุณไปเจียงเฉิง
เงินกู้โฉนดที่ดินจากธนาคารอนุมัติแล้วค่ะ
ในส่วนของฐานราก
ทางผู้จัดการเก่อ
ก็จัดการเสร็จเรียบร้อยแล้ว
คุณจะให้นัดคุณอูเต้าหนานเลยไหมคะ
ได้ เธอจัดการเลย
ค่ะ
งั้นฉันไปก่อนนะคะ คุณเซี่ย
บ๊ายบาย
สวัสดีค่ะ
มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ฉัน
ฉันแค่มาดูเฉย ๆ
ไม่มีอะไร ทุกอย่างเรียบร้อยดี
พักนี้ฉันเห็นคุณมาบ่อย ๆ
มาหาใครเหรอคะ
เปล่า ๆ
ฉันเห็นว่าที่นี่
เช็ดกระจกได้สะอาดดีน่ะ
คุณ
ไม่มีไร ๆ ๆ
โหยวลี่
จะไปโรงพยาบาลเหรอ
ฉันไปส่งนะ
ไม่... ไม่เป็นไร
ฉันไปเองได้
ไม่เป็นไร
ลงไปพร้อมกัน
ไปเถอะ ๆ
นายอีกแล้วเหรอ
รอบนี้ฉันไม่ได้ถืออิฐมานะ
เมื่อกี้ตอนที่ฉันมา
เขาทำลับ ๆ ล่อ ๆ อยู่ข้างนอก
ใครทำลับ ๆ ล่อ ๆ กัน
ฉันมาหาพี่สาวฉันแล้วจะทำไม
ทักษะไม่พัฒนาขึ้น
แต่หน้าด้านขึ้นเยอะเลยนะ
จะเอายังไง
อยากได้ลังกระดาษอีกใช่ไหม
เซี่ยเสี่ยวหลัน
พี่มันใจร้าย
พี่ทำเรื่องใหญ่ได้
พี่มันเก่ง เป็นเถ้าแก่ใหญ่
แต่พี่เป็นพี่ฉัน
พี่ไม่สนใจน้องตัวเองเลย
จะพูดยังไง
พี่ก็ไม่ใช่คนดีอะไรนักหรอก
ฉันไม่สน ยังไงพี่ก็ต้องดูแลฉัน
ฉันไม่สน ๆ
ฉันจะอยู่ตรงนี้แหละ ฉัน...
ฉันก็ไม่สนแล้ว
ไปกันเถอะ โจวเฉิง
พี่
พี่ห้ามไปนะ
เซี่ยหงเสีย
ตอนนี้รู้จักเรียกพี่แล้วเหรอ
อยากได้อะไรก็พูดมาดี ๆ
เรียกพี่อย่างจริงใจสักครั้ง
ฉันจะลองพิจารณาดู
พี่
พี่คะ
ฉันอยากให้พี่ช่วยหางานให้หน่อย
เธอไม่ได้ทำงานอยู่กับ
เคออีสงเหรอ
นั่นเรียกว่าทำงานได้เหรอ
นั่นไม่ใช่งานที่คนทำด้วยซ้ำ
ฉันรู้ว่าพี่ดูถูกฉัน
คนทั้งบ้านก็ดูถูกฉัน
ฉันมันไม่เก่ง ไม่มีสมอง
ทำให้ย่าเชิดหน้าชูตาไม่ได้
แต่ฉันก็ไม่ได้ขี้เกียจ
อยู่บ้านกินฟรีหรอกนะ
ทำไมฉันถึง
มีชีวิตดี ๆ บ้างไม่ได้ล่ะ
ฉันไม่อยากโดนพวกเขาดูถูกอีกแล้ว
ฉันอยากหาเงินด้วยสองมือของตัวเอง
ฉันอยากเป็นเหมือนพี่
ได้
ไม่ต้องร้องแล้ว
นายว่าจะให้เขาทำอะไรดีล่ะ
อันเจีย ลูน่า หรือว่าฉี่หาง
เธอวางใจ
ให้เขามาอยู่
ในที่ที่เกี่ยวข้องกับเธอขนาดนี้
เชื่อใจเขาง่ายขนาดนี้เลยเหรอ
ถ้าเขาอยากเปลี่ยนแปลงจริง ๆ
ก็ควรเริ่มจากงานระดับล่างสุด
ก่อนหน้านี้ไม่ใช่ว่าเขา
มีประสบการณ์ทำงานที่ร้านอาหารกินเล่นเหรอ
ฉันว่านะ
ถ้าอย่างนั้น
ให้เขาทำงานเดิม
ขายข้าวกล่องก็ได้
จะได้จับตาดูเขาด้วย
ว่าคิดได้จริง ๆ
แล้วหรือยัง
นายนี่คิดรอบคอบจริง ๆ
ขายข้าวกล่องก็ดีเหมือนกันนะ
อย่างน้อยก็ไม่อดตาย
แล้วจะขายที่ไหนดีล่ะ
ธุรกิจต้องไม่แย่เกินไป
ต้องมีคนสัญจรเยอะ
ลูกค้าก็ต้องไม่เรื่องมากด้วย
ที่แบบนี้
ก็มีพร้อมอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
ใช่
แถมเรายังมีคนรู้จักด้วย
นายฉลาดจริง ๆ
แน่นอนอยู่แล้ว
ถึงบ้านแล้ว
งั้นไปก่อนนะ
บ๊ายบาย
ถึงแล้ว ที่นี่แหละ
ครอบครัวเหล่าหยางน่ะ
จะกลับบ้านเกิดแล้ว
แผงลอยนี้ก็เลยจะเซ้งต่อ
อย่าดูถูกว่าแผงเล็กนะ
ค้าขายได้ค่อนข้างดีเลยแหละ
นี่ ตอนฉันอยู่กับเคออีสง
ก็ทำอาหารเหมือนกัน
งาน... งานที่หาให้
ก็เหมือนกันเลยนี่
นี่
เซี่ยหงเสีย
ใช่ไหม
อยากทำก็ทำ
ไม่อยากทำก็ไสหัวกลับไปหาเคออีสง
เธออยากจะหางานอะไร
พูดอังกฤษเป็นไหม
ติดต่อลูกค้าเป็นหรือเปล่า
จัดเรียงเอกสารได้ไหม
พอแล้วน่า อย่าไปยั่วเขาเลยน่า
เธอน่ะ
อย่าไม่รู้จักผิดชอบชั่วดีนะ
เงินเดือนที่เคออีสงให้เธอ
ไม่พอจ่ายค่าเช่าห้องด้วยซ้ำมั้ง
เสี่ยวหลันช่วยเธอ
เซ้งแผงลอยนี้ไว้ให้แล้ว
ต่อไปเธอเป็นเถ้าแก่
รับผิดชอบกำไรขาดทุนเอง
ไม่รู้ว่าดีกว่าสมัยพวกเรา
ตั้งเท่าไร
เซี่ยหงเสีย
ฉันเห็นว่าเธอยังช่วยได้
เลยอยากยื่นมือช่วย
ตอนนั้นพี่ไป๋ก็ขายผลไม้
ฉันเองก็เริ่มจากขายไข่เป็ด ขายกากน้ำมัน
เริ่มจากงานหนักงานสกปรกพวกนี้
ทุกคนมีจุดเริ่มต้นเหมือนกัน
แต่จะไปได้ไกลแค่ไหน
ก็ต้องพึ่งพาตัวเอง
อาชีพขายข้าวกล่องนี้
ถึงจะดูไม่ค่อยมีหน้ามีตา
แต่ขอแค่เธอไม่โลภ
ไม่ขี้เกียจ
ไม่อยากเป็นปรสิตอีกต่อไป
อย่างน้อย
ก็รับรองได้ว่าเธอจะไม่อดตาย
ถึงฉันจะไม่เข้าใจ
หลักการใหญ่โตที่พี่พูด
แต่ขนาดเซี่ยจื่ออวี้ยังสู้พี่ไม่ได้
พี่ต้องเก่งกว่าอยู่แล้ว
เชื่อพี่
ไม่ผิดแน่
พี่
พี่อยากรู้ไหมว่า
ลุงรองของฉันน่ะ
ไม่อยากรู้
แผงลอยนั่นเป็นของเธอแล้ว
เธอจัดการให้ดี ๆ เถอะ
หยุดนะ
ฉันถามหน่อย
ทำไมแกถึงลาออก
จากงานที่ทำกับเถ้าแก่เคอ
ถ้าแกไม่หาเงินแล้วใครจะเลี้ยงแก
ส่วนลูกทรพีอย่างลุงรองของแก
ก็โดนนังปีศาจนั่น
หลอกไปอีกแล้ว
ไม่ส่งเงินกลับบ้านเลย
ย่าคะ
แล้วฉันจะอยู่ยังไงล่ะ
หนูไม่อยากทำงานที่นั่นตั้งนานแล้ว
เถ้าแก่เคอนั่นน่ะ
ไม่เคยเห็นหนูเป็นคนด้วยซ้ำ
หนูหางานเองได้
ฉันจะตีแก
ย่าจะตีหนูอีกแล้วเหรอ
ตอนนี้ย่าคุมใครไม่ได้
ก็เลยมาลงที่หนูใช่ไหม
หนูรู้ว่าทุกคนดูถูกหนู
หนูต้องพึ่งตัวเอง
แก
แกจะลองดีใช่ไหม
แกมันนังปีศาจ
หยุดร้องไห้ได้แล้ว
หนวกหูจะตาย
ถ้าเกิดทำให้
ลูกในท้องฉันเป็นอะไรไป
ดูสิว่าต้าจวินจะยังสนใจแม่อีกไหม
หรือว่าแม่อยากจะย้ายออกไป
อยู่กับครอบครัวอาเล็กล่ะ
เธอมัน... นัง... นังปีศาจ
ถ้าฉันเป็นนังปีศาจ
แล้วแม่ล่ะเป็นอะไร
แล้วหลานของแม่
ในท้องฉันล่ะเป็นอะไร
แม่คิดให้ดี ๆ ก่อนพูดดีกว่านะ
ได้
คอยดูเถอะ
รอต้าจวินของเรากลับมาก่อน
ฉันจะให้เขาจัดการเธอ
- เขาจะจัดการฉันเหรอ
- จัดการเธอซะ
ชีวิตครอบครัวเรา
นับวันยิ่งแย่ลง
อย่างน้อยก็เป็นเพราะแม่ครึ่งหนึ่ง
เมื่อก่อนเอาแต่รังแกหลิวเฟิน
กับเซี่ยเสี่ยวหลัน
แล้วผลเป็นไงล่ะ
พวกเขาร่ำรวยแล้ว
ตอนนี้คิดจะมารังแกฉันอีกเหรอ
ต้าจวินโดนแม่หลอกไปครั้งหนึ่งแล้ว
แม่คิดว่าครั้งนี้เขา
จะยังฟังแม่อยู่อีกเหรอ
นี่
จะลองดีใช่ไหม
[นกกระจอกผู้ยิ่งใหญ่]
ทำไมไม่เจอสักที
นี่คือรายรับของเดือนนี้
เงินแค่นี้เองเหรอ
ลง ๆ ๆ ไม่เกี่ยวกับพวกนาย
ลูกพี่
ช่วงนี้มีไซต์งานก่อสร้างหลายที่
เปลี่ยนไปทำกับกลุ่มรถตระกูลไป๋หมดแล้ว
เพราะไป๋เจินจู
พาคนไปเจรจาด้วยตัวเอง
คนขับรถพวกนั้นเป็นคนของสำนักบู๊ตระกูลไป๋
เป็นศิษย์พี่ศิษย์น้องกัน
พอมีฝีมือติดตัวอยู่บ้าง
แถมยังมีจินซาฉือ
คอยหนุนหลังธุรกิจให้อีก
พวกที่ไม่ค่อยสนิทกับเราน่ะ
แค่ไป๋เจินจูพูดคำเดียว
ก็แย่งไปได้แล้ว
สองเดือนมานี้เห็นได้ชัดว่าธุรกิจ...
แต่ว่าธุรกิจบ่อนไพ่นกกระจอกนี่
ก็ไปได้สวย
บ่อนไพ่นกกระจอกเหรอ
ฉันทำงานเหนื่อยสายตัวแทบขาดทุกวัน
ยังต้องมาขลุกอยู่ในบ่อนไพ่นกกระจอกนี่
หาเงินได้แค่นี้ไม่พอ
จะเลี้ยงพวกนายเลย
ต่อสิ
เซี่ยเสี่ยวหลัน ไป๋เจินจู
ฉันไม่อยากเป็นศัตรูกับ
ผู้หญิงอย่างพวกเธอสองคน
พวกเธอบังคับฉันเองนะ
จะนัดเถ้าแก่เซี่ยกินข้าวสักมื้อ
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ นะคะ
ถ้าไม่อยู่ที่เกาะฮ่องกงก็อยู่เจียงเฉิง
คงไม่ได้ตั้งใจหลบหน้าฉันอยู่ใช่ไหม
ฉันไม่ได้ทำผิดกฎหมายอะไรสักหน่อย
ทำไมต้องหลบหน้าอัยการเจียงด้วยล่ะคะ
เรื่องของแม่ฉัน
ฉันต้องขอโทษด้วยนะคะ
คุณไม่ต้องขอโทษฉันหรอกค่ะ
จริง ๆ แล้วฉันคิดว่า
คุณน้าพูดถูกแล้ว
ตอนที่เกิดไฟไหม้
ปฏิกิริยาแรกของคุณ
ก็คือผลักโจวเฉิงออกไป
ฉันควรขอบคุณคุณด้วยซ้ำ
ไม่ว่าตอนนั้น
คนที่อยู่ในรถกับฉันจะเป็นใครก็ตาม
ต่อให้เป็น
คุณที่ฉันไม่ค่อยชอบ
ฉันก็จะผลักออกไป
นี่เป็นสัญชาตญาณของฉัน
แน่นอนว่าฉันก็เชื่อว่า
ถ้าเป็นคุณ
ก็คงไม่ทิ้งฉันไว้เหมือนกัน
ขอบคุณในความตรงไปตรงมาของคุณ
แล้วก็ขอบคุณที่ให้เกียรติฉันขนาดนี้
ฉันกับโจวเฉิง
โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
จะบอกว่าเป็นเพื่อนเล่นกันก็ไม่เกินไป
ฉันชอบโจวเฉิงจริง ๆ
เรื่องนี้ไม่มีอะไรต้องปิดบัง
ถึงปิดก็ปิดไม่มิด
ก็เหมือนกับแผลเป็นบนตัวนั่นแหละ
อีกอย่าง ตราบใดที่พวกคุณ
ยังไม่แต่งงานกัน
ฉันก็ยังมีโอกาส
ไม่ใช่เหรอ
ที่ฉันพูดตรง ๆ แบบนี้
ก็เพราะไม่อยากให้พวกเรา
ต้องมาอึดอัดใส่กัน
และก็ไม่อยากให้
กระทบกับงานของเราต่อจากนี้ด้วย
เรื่องลักลอบของเถื่อน
เรื่องอุบัติเหตุหลายครั้งที่ผ่านมา
ฉันเองก็อยากสืบให้รู้ความจริงเหมือนกัน
จริง ๆ แล้วฉันก็ไม่ได้ชอบ
การมีศัตรูหัวใจเท่าไร
แต่ฉันชื่นชมในความตรงไปตรงมาของคุณ
สมมตินะ
แค่สมมติ
สมมติว่าไม่มีฉัน
มายังบนโลกใบนี้
บางทีเรื่องราวของเขากับโจวเฉิง
อาจจะเป็นไปในอีกรูปแบบหนึ่ง
คุณอู เชิญค่ะ
คุณอู
มีคำแนะนำอะไรไหมคะ
ทำเลตรงนี้เลือกได้ดีมาก
มีสระน้ำอยู่ตรงกลาง
ขอแค่ออกแบบสภาพแวดล้อมของอาคารให้ดี
ก็ไม่มีทางผิดพลาด
จะออกแบบแย่ได้ไงล่ะ
อย่างน้อยฉันก็
จบจากคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์
มหาวิทยาลัยหัวชิงนะ
แถมยังได้อาจารย์เหมาคอยคุม
คุณเซี่ย
หักค่าใช้จ่ายที่ผมไปดูโครงการ
มาเป็นส่วนลด
ค่าห้องชุดของจินซาฉือได้ไหมครับ
แน่นอนว่าได้สิคะ
คุณอูยอมย้ายเข้ามาอยู่
ถือเป็นการโฆษณาที่ดีที่สุด
ให้กับจินซาฉือของเรา
ที่นี่มีทิวทัศน์สวยงาม
รอบ ๆ ยังมีสิ่งอำนวยความสะดวกระดับไฮเอนด์
แถมยังไม่วุ่นวายเหมือนเกาะฮ่องกง
เป็นสถานที่ที่น่าอยู่มากจริง ๆ ครับ
แต่ว่า ส่วนตัวผม
มีข้อเสนอแนะอย่างหนึ่ง
เปลี่ยนเหล็กเส้นกองนี้เป็นทราย
ระหว่างการก่อสร้าง
ถ้าไปกองไว้แบบนี้
จะเกิดอุบัติเหตุได้ง่าย
ใส่ชุดนี้เป็นไงบ้าง
สวยดีนะ
จะหนาวไปไหม
ไม่อย่างนั้นเปลี่ยนอีกชุดดีกว่า
เสี่ยวหลัน
เราจะสายแล้วนะ
ได้ เสร็จแล้ว
ไปกัน
ได้ ไป ๆ ๆ
เดี๋ยวก่อน
ลืมของขวัญของเจินจูน่ะ
เสี่ยวหลัน
มานี่หน่อยสิ
ได้
นายไปหยิบมาหน่อย
อยู่ในถุงบนโต๊ะน่ะ
ได้
เสียวเหว่ย สู้ ๆ นะ
เสียวเหว่ย สู้ ๆ
ให้ฉันช่วยไหม
สองมือยังสู้เขามือเดียวไม่ได้เลย
ฉันช่วยเอง
ดีไหม
อย่าพูดสิ ผมกำลังออกแรงอยู่นะ
พี่ไป๋
เจินจู
มาแล้วเหรอ
สุขสันต์วันเกิดนะ
เสียวเหว่ย นายเก่งขึ้นเยอะเลยนะ
ขนาดพี่ไป๋ยังสู้ไม่ได้
ยังจะไปสู้กับพี่สามอีก
แพ้พี่สามก็ยังดูดีกว่า
ผม
ฉันซื้อเค้กวันเกิดมาให้พี่ด้วยนะ
ฉันบอกแล้วไง
ไม่เอาของฝรั่งพวกนี้น่ะ
ฉันสั่งบะหมี่อายุยืนไว้
เดี๋ยวก็มาเสิร์ฟแล้ว
ไม่ได้ วันเกิดทั้งที
ก็ต้องมีเค้กด้วยสิ
จะบอกให้นะพี่ไป๋
ตอนนี้เขากำลังฮิตแบบนี้
พี่ก็ทำตามกระแสหน่อย
รีบเป่าเทียนเร็วเข้า
พี่ไป๋
นี่เป็นของขวัญวันเกิดพี่
ขอบใจนะ
เดี๋ยวฉันค่อยแกะ
ได้
เสร็จแล้ว
♪ แฮปปี้เบิร์ธเดย์ทูยู ♪
เถ้าแก่ไป๋
ร้องเพลงวันเกิดให้จบแล้ว
ทำไม
ไม่ตัดเค้กให้ผมสักชิ้นเหรอ
เถ้าแก่เคอ
ทำไมเหรอ
สู้กันซึ่ง ๆ หน้าไม่ได้
ก็เลยมาข่มขู่ที่นี่สินะ
เถ้าแก่ไป๋หมายความว่า
จะไม่ไว้หน้าผมสินะ
กลุ่มรถตระกูลไป๋ของฉัน
ทำมาหากินด้วยความสามารถของตัวเอง
ทำไมต้องไว้หน้านายด้วยล่ะ
ลูกน้องตัวเอง
แก้นิสัยขี้ขโมยไม่หาย
เสียอาณาเขตไปแล้วจะมาโทษฉันอีก
ฉันจะบอกอะไรให้นะ
ไม่ว่าจะเป็นเค้กในทางธุรกิจ
หรือว่าเค้กวันเกิดในวันนี้
ฉันก็จะไม่แบ่งให้นาย
พวกเรา
ครับ
เตรียมของขวัญมาให้เถ้าแก่ไป๋ด้วยนี่
เอาของขวัญมา
หยุดนะ
จะต่อไหม
เก่งกันทุกคนเลยนี่
ในเมื่อ
เถ้าแก่ไป๋ เถ้าแก่เซี่ย
ไม่ไว้หน้ากัน
งั้นเราไปเจอกันในทางธุรกิจ
อร่อย เค้กนี่รสชาติไม่เลว
ไป
เป็นอะไรไหม
เสี่ยวหลัน เป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไร
ไอ้บ้านี่
เค้กวันเกิดดี ๆ
ทำเละหมดเลย
ไม่เป็นไรพี่ไป๋
เมื่อกี้พี่บอกว่า
ยังมีบะหมี่อายุยืนอีกชาม
ส่วนเค้กนี่
เดี๋ยวฉันค่อยซื้อให้ใหม่ก็ได้
แต่ว่าเคออีสงนี่
วันนี้มาอาละวาดแบบนี้
ต่อไปพี่กับพี่สามพาน
ต้องระวังตัวหน่อยนะ
ไม่ต้องห่วงเสี่ยวหลัน
มีฉันอยู่
เคออีสงนั่น
ไม่กล้าทำอะไรหรอก
พอแล้ว ๆ
รีบกินข้าวกันเถอะ
ผมหิวจน
ไม่มีแรงแล้วเนี่ย
ใช่ กินข้าวกันเถอะ
เสี่ยวหลัน
ช่วงนี้เธอ
เป็นอะไรไป
เป็นอะไรเหรอ
ฉันเห็นเธอ
เหม่อลอยอยู่บ่อย ๆ
บางทีก็ใจลอยไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
เธอกำลังคิดอะไรอยู่
อาจเป็นเพราะว่าช่วงนี้ฉันยุ่งเกินไปละมั้ง
ฉัน
ฉันกำลังคิดอะไร
ตัวฉันเองก็ไม่รู้เหมือนกัน
เมื่อกี้ตอนนั้น
ฉันถึงกับจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่า
เคออีสงคือใคร
นี่คืออะไร
เสี่ยวหลัน
ก่อนอื่นฉันต้องขอโทษเธอก่อน
ฉันอ่านสมุดบันทึกเล่มนี้แล้ว
แต่เนื้อหาข้างใน
ฉันอ่านไม่เข้าใจจริง ๆ
ตัวเลขเป็นชุด ๆ พวกนี้
ดูเหมือนจะเป็นวันที่
แต่ถ้าเป็นวันที่ละก็
มันก็มีหลายจุดที่ไม่สมเหตุสมผล
อย่างเช่น 1983815
นี่มันเป็นวันที่ชัด ๆ
แล้วปีใหม่ปี 2026 ล่ะ
ถ้าเป็นวันที่เหมือนกัน
นั่นมันอีกสามสิบกว่าปีข้างหน้าเลยนะ
เสี่ยวหลัน
เธอกำลังปิดบังอะไรอยู่หรือเปล่า
บางอย่าง
ที่ฉันไม่สามารถเข้าใจได้
หรือว่าเป็นเรื่อง
ที่ฉันไม่สามารถยอมรับได้
อย่างเช่น
เธอมาจากดาวดวงอื่น
หรือว่า
เธอมาจากอนาคต
ใช่
ฉันมาจากอนาคต
ฉันรู้ว่ามันยากที่จะทำให้คนเชื่อ
พูดตามตรงนะ
จริง ๆ แล้วตัวฉันเองก็ยังไม่อยากจะเชื่อ
ฉัน
จำไม่ค่อยได้แล้วว่าเรื่องทั้งหมดนี้
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ฉันก็ไม่รู้ว่า
จะอธิบายให้นายเข้าใจยังไง
นายถึงจะเชื่อ
เสี่ยวหลัน
ฉันเชื่อ
ทำไมล่ะ
จริง ๆ แล้วหลายครั้ง
ฉันก็รู้สึกได้ว่า
เธอปิดบังอะไรอยู่
เสี่ยวหลัน
ในตัวเธอมีความกล้าหาญ
และความแน่วแน่ที่ไม่เหมือนใครมาตลอด
บางครั้งก็แหวกแนว
บางครั้งก็ลึกลับ
เรื่องพวกนี้มันไม่ธรรมดา
ดังนั้นฉันเลยคิดมาตลอดว่า
เธออาจจะไม่เหมือน
คนอื่น
แต่ฉันคิดหาเหตุผลไม่ได้
แล้วนายไม่กลัวเหรอ
ไม่ว่าเธอจะมาจากที่ไหน
จะนอกโลกก็ดี
หรือดาวดวงอื่นก็ดี
เธอก็คือ
เซี่ยเสี่ยวหลันที่ฉันรู้จักมา
หลายปี
เธอคือเซี่ยเสี่ยวหลัน
ที่ฉันตกหลุมรัก
ตั้งแต่แรกพบคนนั้น
♪ กาลเวลาช่างขี้เหนียว
แม้แต่ความทรงจำก็พรากไป ♪
คนที่ฉันชอบ
ไม่เคยขึ้นอยู่กับว่า
เธอมาจากที่ไหน
♪ แต่ฉันยังคงจำได้ คำสัญญาที่รักกัน ♪
แต่เป็นเธอที่อยู่ตรงหน้าฉัน
♪ ช่วยเรียกฉันให้สุดเสียง ♪
♪ ทำให้หมู่ดาวเต็มท้องฟ้าระยิบระยับ ♪
♪ ช่วยตอบฉันให้สุดเสียง ♪
♪ ต่อให้ไปสุดขอบฟ้าก็ไม่หยุด ♪
♪ ถึงคลื่นจะโหมกระหน่ำอีก
ฉันก็ไม่มีทางถอย ♪
♪ มุ่งไปยังท่าเรือที่มีเธออยู่♪
ขอบคุณนะ
โจวเฉิง
♪ อยู่ด้วยกันตลอดไป ♪
ดังนั้น
วันที่ฉันเจอเธอครั้งแรก
ก็คือวันที่เธอเพิ่งมาที่นี่
นี่ก็ถือเป็น
ความโรแมนติกในแบบของเรา
แล้วช่วงนี้
เธอเจอเรื่องอะไรมาเหรอ
ทำไมจู่ ๆ ถึงได้
เขียนนี่ขึ้นมา
เรื่องนี้มันค่อนข้างซับซ้อน
ฉันไม่รู้ว่า
จะอธิบายให้นายฟังยังไงดี
เอาเป็นว่า
มันเริ่มตั้งแต่ที่ฉันได้เจอเฉินซีเหลียง
เขาเป็นคน
ที่เกี่ยวข้องกับฉันในอนาคต
และตั้งแต่ที่ได้เจอเขา
ฉันก็เหมือนจะลืมไปหลายเรื่อง
ตัวฉันในอนาคต
ตัวฉันในอดีต
ตัวฉันในตอนนี้
เหมือนกำลังจะค่อย ๆ หายไป
คุณคัง
แม่
หมอบอกให้หนูคุยกับแม่เยอะ ๆ
บอกว่าแม่จะได้ยิน
ช่วงนี้หนูสบายดี
คุณเซี่ยเป็นเจ้านาย
ที่ดีที่สุดในโลก
เขาไว้ใจหนู
สอนงานให้หนู
หนูจะตั้งใจทำงาน
ไม่ทำให้เขาผิดหวังแน่นอน
แม่
ถ้าแม่ฟื้นขึ้นมา
แล้วเห็นว่าตอนนี้หนูมีความสุขแค่ไหน
ก็คงจะดีมาก
ฉันเข้าใจแล้ว
ความทรงจำที่สับสนของเธอตอนนี้
ทำให้เธอรู้สึกว่าตัวเองกำลังจะจากไป
ดังนั้น
เลยคิดจะรีบทำความปรารถนาให้สำเร็จ
ถึงได้รีบร้อน
ทำทุกอย่างแบบนี้
ถึงขั้น
เคยคิดจะผลักฉันไปหาเจียงเหยียน
วันนั้นที่สำนักงานกฎหมาย
เธอเห็นฉันประชุมกับเจียงเหยียน
เธอไม่ได้เข้าไป
เพราะกลัวจะรบกวนการทำงานของฉันจริงเหรอ
หรือว่า
มีความคิดแวบหนึ่ง
อยากจะผลักฉันไปหาเขา
มันก็แค่แวบหนึ่ง
ไม่คิดว่านายจะจับได้
แต่ฉันก็เสียใจทันทีเลยแหละ
ฉันจะผลักนาย
ไปจริง ๆ ได้ยังไง
ฉันก็แค่
กลัวนิดหน่อย
กลัวว่าฉันจะหายไปกะทันหัน
ก็เหมือนกับที่ฉัน
มาที่นี่โดยไม่ทันตั้งตัว
ฉันแค่รู้สึกว่า
ทำอะไรไม่ถูก
แล้วตอนที่
เธอเพิ่งมาถึงมิตินี้ใหม่ ๆ
รู้สึกยังไงเหรอ
ตอนแรก
ก็คิดว่าที่นี่มันที่บ้าอะไร
จากนั้นก็ได้เจอแม่ฉัน หลิวเฟิน
แล้วก็ยังคิดว่าชีวิต
ของเซี่ยเสี่ยวหลันคนนี้
มันย่ำแย่มากจริง ๆ
อาจเป็นเพราะโชคชะตาของเขา
ตกต่ำถึงขีดสุดแล้ว
บวกกับว่าเป็นชีวิตของคนอื่น
ก็เลยมีความกล้า
อย่างอธิบายไม่ถูก
ต่อมา
ฉันก็คิดอีกว่า
ถ้าหาก
นี่เป็นโอกาสที่สวรรค์มอบให้ฉัน
ได้เริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
งั้นฉันจะต้องใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
ให้ได้สักครั้ง
อย่าดูถูกคนหนุ่มสาวที่ยากจน
อย่าดูถูกคนหนุ่มสาว
ที่ยังไม่ประสบความสำเร็จ
แล้วทำไมถึงเปลี่ยนไปอีกแล้วล่ะ
ทำไมต้องเพิ่มภาระหนักอึ้ง
ให้ตัวเองขนาดนี้ด้วย
นั่นสิ ทำไมกันนะ
เพราะว่าฉันได้รับความรัก
มามากมายไงล่ะ
ทั้งจากนาย
แล้วจากแม่ฉัน
เพราะฉันกลัวว่าจะไม่มีอะไรตอบแทน
แล้วก็กลัวด้วย
เพราะการปรากฏตัวของฉัน
จะทำให้มิตินี้ปั่นป่วน
ทำให้คนรอบข้างต้องเจอกับหายนะ
อย่างเช่น
เจียงเหยียน
คังเหว่ย
แล้วก็สือข่าย
ความรักไม่ใช่ภาระ
การมีอยู่ของเธอ
สำหรับคนที่รักเธอแล้ว
ไม่มีวันเป็นภาระ
แต่เป็นเรื่องน่ายินดี
ยังจะพูดนำหายนะอะไรมาอีก
ฉันต้องตำหนิเธอจริง ๆ แล้ว
หรือว่าถ้าไม่มีเธอ
โลกใบนี้
ก็จะราบรื่นไปหมดเหรอ
ทุกคนก็จะไม่มีโรคภัยไข้เจ็บเหรอ
แล้วเคออีสงนั่น
ก็จะไม่เป็นอันธพาลแล้วเหรอ
พวกคนตระกูลตู้นั่น
ก็จะไม่ลักลอบแล้วเหรอ
เสี่ยวหลัน
ไม่ต้องกลัว
แล้วก็ไม่ต้องกังวลอะไร
ไม่ว่าจะเป็นมิติไหน
เธอก็สามารถเชื่อ
ทะเลกว้างให้ปลาแหวกว่าย
ท้องฟ้าสูงให้นกโบยบินได้
ต่อให้ความทรงจำของเธอจะหายไป
แต่ของฉันไม่หาย
ทุก ๆ วันที่ได้อยู่กับเธอ
ฉันจะไม่ลืมเลยสักวัน
ต่อให้วันหนึ่ง
เธออาจจะลืมไปแล้วจริง ๆ
งั้นฉันก็จะ
เล่าให้เธอฟังทีละเรื่อง ๆ
เล่าจนกว่าเธอจะเบื่อ
ดีไหม
แต่ถ้าไม่ช้าก็เร็วฉันต้องหายไป
ความรักที่พวกนายมอบให้
ก็จะสูญเปล่าไม่ใช่เหรอ
ความสำเร็จที่ฉันได้รับมา
จากการทุ่มเทขนาดนี้
สุดท้ายก็จะกลายเป็นแค่ความฝัน
ไม่มีทาง
ต่อให้เป็นแค่ความฝัน
ขอแค่
เคยทุ่มเทไปอย่างไม่เสียใจ
มันก็จะไม่สูญเปล่า
แล้วเธอยังจำได้ไหม
ว่าเธอมาที่นี่ได้ยังไง
ไม่รู้ว่า
มันเริ่มตั้งแต่เมื่อไหร่
มีหลายเรื่องที่ฉันก็จำไม่ได้แล้ว
แต่บางทีก็รู้สึกว่า
ลืมไปบ้างก็ดีเหมือนกัน
การที่ได้เป็น
เซี่ยเสี่ยวหลันคนปัจจุบัน
มันก็ดีมากแล้ว
พี่ไป๋
มีกระบองสองท่อนด้วยเหรอเนี่ย
เอามาจากไหน
ลองดูสิ
ของขวัญวันเกิดที่เสี่ยวหลันให้ฉัน
มาจากเกาะฮ่องกงเลยนะ
ลายเซ็นบรูซ ลีเหรอ
เซ็นเองเลยนะ
จริงเหรอเนี่ย
อย่าจับนะ
แตะนิ้วไหนฉันจะหักนิ้วนั้น
ดูยังไงก็เหมือนพิมพ์ออกมา
มา จะโชว์ให้ดู
ย่าห์
เป็นไงล่ะ
เหมือน
เหมือนมากเลย
เท่ไหมล่ะ
เหมือน
คนบ้าเลย
นายนั่นแหละบ้า
สวัสดีครับ
งั้นคุณลองคิดดูอีกที
ค่ะ
เสี่ยวหลันกลับมาแล้วเหรอ
อาทังคะ
กลับมาแล้วเหรอ
ถ้าคุณไม่ไปผมก็ไม่ไป
อย่าฝืนตัวเองเลยนะ
ค่ะ
งั้นผมไปก่อนนะ
ไปแล้วนะ บ๊ายบาย
แล้วเจอกันค่ะ
อาทัง
เขาคุยอะไรกับแม่เหรอ
[บัตรเชิญงานเลี้ยงอำลาคุณจี้หย่า]
คุณจี้คนนี้น่ะ
ใช้ชีวิตแบบเสแสร้ง
เต็มขั้นเลยจริง ๆ
จะกลับอเมริกาก็กลับไปสิ
ยังจะมาส่งบัตรเชิญ
งานเลี้ยงอำลาให้อดีตสามีอีก
อาทังของลูกบอกว่า
อยากให้แม่ไปเป็นเพื่อนเขา
เขาบอกว่ากลัวไปคนเดียวแล้ว
จะโดนคนอื่นหัวเราะเยาะ
หนูว่านะ ไม่ต้องไปทั้งคู่นั่นแหละ
ไม่ต้องไปสนใจเขาก็จบแล้ว
ไปสิ
ทำไมถึงไม่ไปล่ะ
เสี่ยวทังชวนเธอ
ไม่ใช่แค่ไปกินข้าวเท่านั้น
แต่เขากำลังถามเธอว่า
ยินดีที่จะเปิดเผยความสัมพันธ์
ของพวกเธออย่างเป็นทางการ
และยืนอยู่ข้างเขาหรือเปล่า
จริง ๆ แล้วฉันก็เข้าใจความหมายของเขา
เพียงแต่ว่า
ฉันยังตัดสินใจไม่ได้
แม่
งั้นแม่ลองคิดดูดี ๆ อีกทีนะ
ยังมีเวลาอีกตั้งหลายวัน
คุณยายอวี๋
หนูจำได้ว่าวันนั้น
หนูเห็นว่าในห้องคุณยาย
มีขนมกวางตุ้ง
อะไรนี่แหละ
ดูน่ากินมากเลย
- เป็น... เป็น...
- จริงเหรอ
เป็นอันไหนเหรอคะ ขอหนูดูหน่อย
ดึงฉันออกมาทำไม
ทำ... ทำไมเธอ
ไม่เกลี้ยกล่อมให้แม่เธอไปล่ะ
คุณยายอวี๋
คุณยายก็รู้นี่ว่า
การเปิดเผยความสัมพันธ์
ของพวกเขาเป็นเรื่องใหญ่
หนูว่าต้องปล่อยให้แม่
ตัดสินใจเอง
พวกเราช่วยได้
แต่การตัดสินใจ
ก็ยังต้องให้แม่เป็นคนทำเอง
หลังจากก้าวไปข้างหน้าแล้ว
ชีวิตในวันข้างหน้าก็จะเกิด
การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เลย
ลังเลหน่อย
ก็เป็นเรื่องปกติมาก
งั้นความหมายของเธอก็คือ
แม่เธอไปได้สินะ
หลังจากผ่านอะไรมาหลายปี
แม่ของหนูก็ไม่ใช่คนเดิม
ที่ไม่รู้จักปฏิเสธคนอีกแล้ว
หนูเห็นว่าแม่ลังเล
ก็แสดงว่าแม่มีใจให้อาทัง
อยู่เหมือนกัน
เพียงแต่ว่า
ยังต้องการเวลาอีกหน่อย
เพื่อสร้างความมั่นใจไงล่ะคะ
งั้น
พวกเราก็ไม่ต้องทำอะไรเลยเหรอ
ก็ไม่ใช่
ยังไงก็ต้องทำอะไรสักอย่าง
เสี่ยวหลัน
แม่ พอดีเลย
นี่คือชุดที่
เฉินซีเหลียงตัดให้แม่โดยเฉพาะเลยนะ
แม่ไปลองดูสิว่า
ขนาดพอดีตัวไหม
ตัดมาเหรอ
ไป ๆ ๆ
นี่ มันแพงมากใช่ไหม
ไม่แพงหรอก
เสี่ยวหลัน
เป็นยังไงบ้าง
ลูกคิดว่าได้ไหม
สวยมาก
แม่ส่องกระจกดูสิ
สีนี้มันไม่ฉูดฉาดไปหน่อยเหรอ
ไม่ฉูดฉาดเลย เข้ากับแม่มาก
แม่ในตอนนี้กับเมื่อก่อน
เหมือนกับเป็นคนละคนเลย
หนูว่าระหว่างแม่กับอาทัง
ไม่มีความแตกต่างกันเลย
แม่มีงานของตัวเอง
มีความฝันของตัวเอง
แถมแม่ยังเป็นคนสวย อ่อนโยน
แล้วก็ไม่ต้องพึ่งพาใครด้วย
อาทังไม่เคย
ดูถูกแม่
แม่ควรจะมั่นใจในตัวเองมากกว่านี้
แล้วดูสิตอนนี้แม่สวยขนาดนี้
หนูว่านะ
เห็นได้ชัดว่าอาทังได้ของดีไป
ต่างหากล่ะ
คุณยายอวี๋
เสี่ยวหลันพูดถูก
เธอน่ะ ต้องมั่นใจในตัวเองหน่อย
ดูสิตอนนี้งานของเธอ
ก็ทำได้ดีขนาดนี้
แถมหน้าตาก็สะสวย
เสี่ยวทังชอบเธอ
เป็นเพราะเขามีสายตาเฉียบแหลม
อย่าดูถูกตัวเองเลย
มา
เอาอันนี้ไปใส่ด้วย
คุณยายอวี๋
นี่มันแพงเกินไปค่ะ
ไก่งามเพราะขน คนงามเพราะแต่ง
ดูสิ
พอใส่คู่กับชุดที่เสี่ยวหลัน
ช่วยเลือกให้
มันช่างเสริมกันจริง ๆ เลย
คุณยายอวี๋
นี่คุณยาย
เอาของรักของหวงที่อยู่ก้นหีบ
ออกมาเลยใช่ไหมคะเนี่ย
สวยมากเลยค่ะ ขอบคุณนะคะคุณยายอวี๋
คุณยายลำเอียงจริง ๆ
ดูสิ
เหมือนภริยานายกเทศมนตรีไหม
เหมือนค่ะ
แม่
แล้วแม่ตัดสินใจได้หรือยัง
ว่าจะไปหรือไม่ไป
ไปสิ
ช้า ๆ หน่อย ช้า ๆ หน่อย
มา
นายไม่รู้หรอกว่า
แม่ฉันใส่
ชุดที่เฉินซีเหลียงออกแบบให้แล้ว
ดูหรูหรามาก
ก่อนหน้านี้นายบอกว่า
ลูน่าสามารถทำ
ไลน์สินค้าระดับไฮเอนด์
และรับตัดเสื้อผ้าให้คนอื่นได้
ในอนาคตจะเรียกกันว่าโอต์กูตูร์
ฉันว่าตอนนี้น่ะ
มีหลายคนที่มีกำลังซื้อขึ้นเรื่อย ๆ
ก็สามารถเริ่มทำได้
หัวคิดด้านธุรกิจที่ชาญฉลาด
ของเธอเนี่ย
ทำงานเร็วขึ้นทุกวันเลยนะ
ใช่แล้ว
ตั้งแต่มีคนบอกฉันว่า
ทะเลกว้างให้ปลาแหวกว่าย
ท้องฟ้าสูงให้นกโบยบิน
หลังจากนั้นเป็นต้นมา
ฉันก็คิดอยู่แค่ว่า
จะทำยังไงให้ธุรกิจของฉัน
ก้าวหน้าไปอีกขั้น
แล้วเรื่องที่ควบคุมไม่ได้
ฉันจะไม่คิดอีกแล้ว
ได้
งั้นเธอก็พยายามบินให้เต็มที่
ถ้าบินเหนื่อยแล้ว
ฉันจะกลับบ้าน
ทำบะหมี่ซอสผัดให้เธอกิน
โจวเฉิง
นายคงไม่ได้
ข้ามเวลามาเหมือนกันใช่ไหมเนี่ย
ทำไมถึงพูดแบบนั้นล่ะ
เพราะว่าในอนาคตของฉัน
มีประโยคหนึ่งที่ฮิตมาก
คนอื่นสนใจแค่ว่า
เธอจะบินได้สูงแค่ไหน
มีแค่ฉัน
ที่สนใจว่าเธอจะบินเหนื่อยหรือเปล่า
ก็ยังไม่เหมือนกัน
ฉันไม่ได้สนใจแค่ว่า
เธอจะบินเหนื่อยไหม
แต่ยังสนใจด้วยว่าเธอจะบินได้สูงแค่ไหน
นี่นายจะทำเอาฉันตายหรือไง
หมายความว่าอะไร
นี่ก็เป็นคำพูดที่ฮิต
ในยุคของเธอด้วยเหรอ
แล้วโลกในอนาคต
เป็นแบบไหนเหรอ
อนาคตน่ะเหรอ
มา
ในอนาคตที่นี่จะเต็มไปด้วย
ตึกสูง ๆ เยอะแยะเต็มไปหมด
แต่ถึงจะสร้างตึกเยอะขนาดนี้
ในทุก ๆ เมือง
ก็ยังมีอีกหลายคน
ที่หาบ้านของตัวเองไม่เจอ
แล้วก็
ในอนาคต
เพจเจอร์นี่
อีกไม่นานก็จะไม่มีใครใช้แล้ว
แล้วต้าเกอต้าก็จะถูกเลิกใช้เหมือนกัน
ทุกคนจะมีโทรศัพท์มือถือ
แล้วก็ซื้อมาใช้ได้ด้วย
โทรศัพท์มือถือทำให้ติดต่อกันสะดวกมาก
แต่ก็ยังติดต่อคนที่อยากติดต่อ
ไม่ได้อยู่ดี
ความเร็วของการพัฒนาในอนาคต
จะรวดเร็วมาก ๆ
ทุกคนจะยุ่งวุ่นวายกันหมด
แล้วก็จะมีคนอีกมาก
ที่ออกจากบ้านเกิด
มุ่งหน้าสู่เมืองใหญ่
เพื่อสร้าง
อนาคตของตัวเอง
แต่ฟังดูแล้ว
ก็ไม่ได้
ต่างจากตอนนี้เท่าไรเลยนี่
จะไม่ต่างกันได้ยังไง
ถึงตอนนั้นคอมพิวเตอร์กับรถยนต์
ก็จะใช้กันแพร่หลาย
แต่ว่าสุดท้ายแล้ว
ทุกคนก็จะถูกผูกมัด
ด้วยโทรศัพท์มือถือเครื่องเล็ก ๆ
แล้วเรื่องอื่นล่ะ
ที่ฉันสนใจมากกว่า
ตอนนั้น
เรารู้จักกันไหม
ได้คบกันหรือเปล่า